歐洲很少城市有這種感覺
像巴斯一樣和諧，一切都如此
那些構成城市結構的曲線，
但這種和諧並非偶然。
18世紀初，巴斯是
英格蘭西南部的一個小型鄉村城鎮。
然而，短短幾十年內，它
成為最
來自歐洲的流行、優雅、美麗，謝謝
一系列的轉變
由一位建築師和他的兒子共同創作。
但早在它如今的成功和繁榮之前很久，就已如此。
從建築學角度來看，巴斯的歷史可以追溯到很久以前。
追溯到遠古時期，它最初是一個
羅馬溫泉小鎮，以…聞名
古代旅行者前往聖地沐浴
在當地女神的聖泉中。
羅馬征服不列顛之後，
該島成為…省
不列顛尼亞，擁有許多重要城市，例如
Eboracum（約克）和Londinium（倫敦）。
巴斯很快就成為了
一個主要的旅遊目的地
羅馬人稱為 Aquae Sulis
其拉丁文意思是「水」
“蘇利斯”，當地人們崇拜的凱爾特女神。
羅馬人建造了一個大型建築群。
水域周圍的溫泉浴場和寺廟
溫泉浴場，以及幾個世紀以來的城市
它曾是舉行儀式、養生和娛樂的中心，並因此而繁榮發展。
這座羅馬建築群的遺跡
如今仍然可以看到它們。
位於市中心。
在那裡，你可以看到溫泉。
從地底湧出，被…
他們曾經建造的石頭建築
阿奎蘇利斯，一個來自古代世界的目的地。
羅馬帝國滅亡後，巴斯開始發展。
衰落並被蠻族部落摧毀。
街道佈局和
羅馬建築消失了。
中世紀時期，巴斯重新崛起為城市。
宗教城市，發展網絡
街道狹窄，並逐漸變得
一個蓬勃發展的紡織品生產中心。
如今，有兩個特點得以保留。
中世紀巴斯的主要人物：
狹窄街道的有機佈局，以及它的修道院，
中世紀核心區域的建築瑰寶。
巴斯修道院看起來與…截然不同
英國其他哥德式教堂，那是因為
因為這是最後建造的大型教堂。
中世紀天主教英格蘭。
到它建造之時，
這座修道院建於16世紀，
其他歐洲國家，例如義大利和西班牙
他們當時已經身處文藝復興時期。
巴斯修道院屬於此階段
英國哥德式建築的終結
又稱垂直式。
它的窗戶飾有垂直窗格。
以及最好的例子之一
英國的粉絲寶庫。
中央殿非常壯觀：
它擁有世界上最高的拱形天花板之一。
在哥德式建築中消解。
這些柱子向外延伸，形成精緻的分支。
橫跨拱頂的肋骨，
這樣可以採用更輕的結構和窗戶。
較大的燈泡能讓室內充滿光線。
房屋正面外觀也非常獨特。
樓梯從兩側向上延伸
雕刻著上下移動的天使。
這是一幅示意圖。
出自聖經的一段經文，其中
雅各夢見一架通往天堂的梯子。
它的目的是奉獻給教會。
連接的意義
天地之間，以及一條通往救贖的道路。
這是對神學的美好詮釋。
天主教徒仍然定義
當時的英國。
諸如穿孔女兒牆之類的細部
精緻的尖峰強化了這種感覺。
結構的垂直性與輕盈感，
使巴斯修道院成為其中之一
英國最精緻的哥德式建築。
這座城市逐漸失去了權力。
商業方面，到了17世紀末，
巴斯只不過是個安靜的地方
以市集聞名的農村人口。
17世紀末，
關於……的謠言開始流傳開來
其溫泉水俱有療癒功效。
安妮女王訪問巴斯時
1702年，這座城市的聲譽
它幾乎一夜之間就恢復了。
貴族、政治家和精英階層成員
英國婦女紛紛湧向那裡沐浴和社交。
資金開始流入，巴斯也開始發展起來。
在整個地區發展壯大。
就在那時，一位雄心勃勃的建築師
老約翰·伍德看到了機會。
靈感源自於那些新興的城市廣場
他們當時正在法國建設，尤其是在法國。
巴黎旺多姆廣場，那裡有好幾棟房子
它們構成了一個單一的建築構圖，
老約翰伍德設計了皇后廣場，
巴斯中世紀核心區域的西北方。
為了實現這種統一的組成
這是法國廣場的典型特徵，
皇后廣場的設計方式使其能夠…
宛如宮殿的前院，
以山牆為主
北立面上的柱子。
儘管立面由…組成
透過七個獨立的房屋，
它採用完美的對稱設計，創造出…
營造單一貴族住宅的錯覺。
側立面的房屋
它們沿著斜坡錯落排列。
土地雖有其表，但他們保留了門面。
為了保持統一性而保持一致。
南立面採用簡約的設計，令人聯想到…
宏偉的立面
向北發展，而不與之競爭。
Wood只設計了外立面，
允許每位業主聘用他們的
公司內部的室內設計師，始終如一
當建築立面符合其整體規劃時。
透過這個項目，老約翰·伍德
引入了一種現代感性
巴斯的中世紀城市肌理的規模與秩序。
多年後，約翰‧伍德
國王馬戲團是老人設計的。
一個大型圓形廣場環繞
三十三棟房子。
它透過
從蓋伊街出發，他一直保持著同樣的步伐。
具有階梯狀立面的房屋
沿著傾斜的地形。
對於馬戲團，他使用了
與先前採取相同的策略：
將整個立面設計成一個整體。
構成城市邊緣的構圖，
讓每個客戶自行招募。
由建築師設計背面。
圓形立面被分為三部分
等分，允許分成三段
主要街道從廣場向外延伸。
每棟房子都由三層主樓層組成。
有地下室和閣樓。
小型下沉式庭院
地面，在建築立面之前，
讓自然光進入地下室
並為房屋提供服務入口。
當時的考古學
18世紀即將到來
並重新發現古代遺跡，如
來自羅馬、龐貝、希臘或埃及的人。
那時約翰‧伍德已經
巨石陣，經過測量研究
並開始著迷於古代文化
羅馬人到來之前居住在該地區的人們。
因此，他運用了幾何學…
巨石陣的圓形圖案。
巨石陣有一個外環
高處被溝渠環繞，
並形成了一個內環
石頭本身就是最好的證明。
圓形空間的直徑對應
以巨石陣外環的直徑為基準，
以及種植在周圍的一圈樹木
中心區域代表史前巨石。
不只指舊時的
大不列顛文明
但也與巴斯的羅馬歷史有關。
伍德的計畫就體現了這一點。
立面分為三個部分。
由雙柱連接的水平柱，
每個等級都有不同的經典順序：
底部是多立克柱式，中間是愛奧尼柱式，頂部是科林斯柱式。
在頂部，形成一個漸進過程
垂直方向，類似羅馬競技場。
和當時許多建築師一樣，
伍德曾參與共濟會活動。
並在其上刻有共濟會符號
下部簷壁的間板，
包括知識寓言
就像圓規畫圓一樣，
一架望遠鏡和一塊畫布，以及對…的提及
古典羅馬和古代文明。
老約翰·伍德去世的時間與此相同。
他負責監督馬戲團的建設。
他的工作由他的人繼續完成。
兒子小約翰‧伍德，他
隨著…的流行
都市及住宅需求，
延伸了馬戲團的西軸線，
與新建住宅區相連：
皇家新月樓，真正的傑作
重新定義城市發展的天才之作。
老約翰‧伍德
我透過以下方式了解了城市形態
典型的巴洛克式連結策略
建築空間
寬闊的主街標誌著
城市邊緣地帶，排斥自然環境。
小約翰伍德試圖連接邊緣
城市與自然景觀直接相連。
它保留了他父親的創新理念。
嚴格控制設計
外觀並允許不同
室內設計。
然而，並沒有將…
空間，融入景觀形成
長軸為155公尺的半橢圓，
依山而建。
他獲得了一份法律協議，該協議保證了
南面的空地將保持無建築物的狀態。
永久保存不間斷的視野
從原始的風景向南延伸至埃文河。
這樣一來，市府就不能再對此事置之不理了。
地形的不規則性以及
自然條件，但是
與它們互補，
模糊形式之間的界線
井然有序的城市景觀和鄉村景觀。
自新月形建築設計作
從很遠的地方都能看到
穿過草地，它的正面
這需要一種更具莊嚴感的語言。
因此，與其堆疊列，不如將列堆疊起來。
遵循三種古典秩序，
就像在馬戲團裡一樣，伍德利用了底層空間。
以這些房屋為基礎，形成一排連續的房屋
巨大的愛奧尼柱構成了框架
樓上兩層樓的每個窗戶。
他還加蓋了頂樓閣樓。
藏在簷口後面以減少其
對立面和諧性的視覺影響。
房屋前的平坦草坪屬於私人所有。
僅限居民使用
它被一堵隱藏的牆巧妙地圍了起來。
被稱為哈哈牆，一種無形的邊界
將私人花園與陡坡隔開
向河邊傾斜的公共牧場。
從背面看，這種錯覺就會消失：
你可以體會到它們之間的差異。
房屋平面圖、佈置與尺寸
因為一切都取決於立面的數量。
每位所有者都已購置。
巴斯的城市擴張達到了
隨著建設的進行而突然結束
馬爾伯勒大樓即將關閉
西北方的皇家新月樓。
此後，發展繼續進行。
上坡，形成一條街道
這將導致後來的蘭斯當事件。
新月，一個由多條曲線組成的複雜結構。
由建築師約翰·帕爾默設計的蘭斯當
新月擴展了這個概念，不只是為了創造
更複雜的曲線，但也使其更複雜
爬上山，下下山谷，
創造一種節奏，使空間得以顯現
這樣，當你越來越近的時候，
體積變成了空間。
這片新月形地帶逐漸過渡到草原，那裡
羊群吃草，再次匯聚在一起
新古典主義建築的典型特徵
巴斯與英格蘭鄉村風光交相輝映。
雖然巴斯有一個核心
中世紀風格，附哥德式修道院，
這座城市的建築特色是：
主要是指約翰·伍德引進的那種。
大多數建築物都具有相同的
流行的新古典主義特徵
喬治時代的英國。
這種一致的架構語言，
空間中的共享尺度與比例
主要城區賦予城市一種
非凡的團結和凝聚力。
這些規劃項目中有很多
城市建設項目由拉爾夫·艾倫資助。
該地區採石場的所有者。
艾倫認為巴斯是一個展示…的機會。
其石灰石的品質和供應
城市項目所需的材料。
結果是一座幾乎完全由…建造的城市
完全由同一種金色石灰岩構成，
賦予物質連續性的
巴斯的獨特魅力。
艾倫的野心遠不止於這座城市。
他委託老約翰‧伍德
Prior Park的設計
一棟新帕拉第奧式鄉村別墅
俯瞰巴斯，
進一步推廣了他的石頭和
當時的建築理念。
一系列雄偉的空間
由約翰伍德父子創作的城市設計作品
它影響了無數城市
來自英國，來自愛丁堡
馬戲團模式在此被重新詮釋，
前往倫敦，在那裡，建築師約翰‧納許
他創作了風景如畫的城市景觀作品。
規模更大，以及眾多
採用此理念的聯排住宅
巴斯應用了“統一外觀”設計。
巴斯是一座構思時就考慮到了這一點的城市。
一幅構圖，其中幾何形狀，
景觀與建築的融合
秉持獨特的統一願景。
非常感謝，希望你有所收穫。
別忘了，我的頻道裡還有更多精彩內容。
像這樣介紹歐洲城市的影片
以及會員專屬內容。
請按讚這個視頻，
下集再見。
再見！